Tumba de la familia Takami
Disculpe.
Disculpe. ¿Dónde está la Sra. Saejima?
Parece que se movió.
¿Sabes dónde está ahora?
¿Cómo carajo voy a saberlo?
De todos modos, no tiene
nada que ver con nosotros.
La señora Koreeda.
Parece que la Sra. Saejima ha desaparecido.
Kanzaki vino a preguntarme
si sabía algo.
¿Entonces tú tampoco lo sabes?
No.
Parece que la Sra. Isshiki
tampoco ha tenido noticias de ella.
Estoy preocupado por Kanzaki.
EL AULA DEL SR. MIKAMI
Tazune, los libros de texto de tu papá
son increíbles.
Especialmente piezas como ésta.
"Ahora, cierra el libro de texto y piensa".
No puedes seguir adelante hasta que
lo hayas pensado bien.
Papá siempre me decía que
Estudiar no tiene sentido
si no piensas en ello.
Eso es lo que dice Okami también.
¿Qué?
Lo siento si esto
te hace sentir incómodo.
Pero, ¿sabes?
Creo que, a su manera,
Okami está preocupado por ti.
También creo que siente
cierto sentido de responsabilidad.
Todavía no lo he procesado del todo.
Veo.
En realidad tengo
algo que quiero hacer.
¿Puedes ayudarme, Tominaga?
Bienvenido.
Por aquí, por favor.
Lamento que hayas tenido que elegir el lugar,
aunque te pedí que nos reuniéramos.
No hay problema.
Prefiero reunirme en un lugar de confianza.
Simplemente soy una persona cautelosa.
¿Vienes aquí a menudo?
La gente ha empezado a darse cuenta de
que pueden encontrarme aquí.
Así que creo que quizá sea hora
de un cambio.
Debe ser difícil ser tan popular.
Entonces, ¿de qué se trata esto?
No hay nada urgente.
Solo pensé que necesitábamos
un sistema donde pudiéramos hablar.
Incluso sin el Sr. Tsukada.
Te lo agradezco.
Necesito apoyo.
Como sabéis,
Tsukada valora mucho su posición.
A partir de ahora tendré que ser
yo quien haga el trabajo sucio.
Me gustaría mucho
contar con su ayuda, señor Nakaoka.
El 21º Festival Rintoku
¿Me podrías prestar atención
por un momento?
Para el próximo Festival Rintoku
Quiero organizar
un proyecto independiente.
¿Qué? ¿Qué tipo de proyecto?
Quiero investigar
y mostrar información
sobre las proyecciones de libros de texto.
Aquí está la propuesta.
¿Puedes compartirla?
Se supone que los estudiantes de último año deben
estudiar solos. ¿Está bien?
La participación es voluntaria
Así que la escuela
no debería poder detenernos.
Dudo que aprueben
algo así.
Al menos échale un vistazo primero.
– No quiero problemas.
– Lo mismo digo.
– Lo haré.
– Estás bromeando, ¿verdad, Wakui?
Los estudiantes de escuelas privadas
generalmente no participan
pero hay otras escuelas
donde lo hacen.
Si alguien más está interesado,
háganoslo saber.
Tominaga.
Me necesitas para esto, ¿no?
– Es obligatorio para ti, Jigen.
– Entendido.
– Hola, Ihara Sora.
- ¿Qué?
– Para ti también es obligatorio.
– ¡De ninguna manera!
– Hatano, ¿y tú?
– Por supuesto, estudiaré.
Sí, eso es comprensible.
Buen día.
Señor Mikami, por favor comience la lección.
¿Qué quieres decir?
Sentí que estabas a punto de
empezar a hablar sobre ese tema.
Por supuesto, vine aquí a enseñar.
Muy bien, la lección de hoy...
Si simplemente estás copiando algo
Podrías simplemente tomar una foto con
tu teléfono y listo.
Pero si lo estás escribiendo mientras
piensas en posibles errores
Se queda grabado en tu mente de forma natural.
Lo cual probablemente
esté relacionado con esto, pero...
Por favor, no te involucres en esto.
Bueno, sólo diré una cosa
sin tocar el contenido.
Con este plan, probablemente no obtendrá
permiso para usar esta aula.
¿Está bien usar el tiempo de clase
sólo para impulsar tus propias ideas?
Esa no era mi intención.
Pero es un tema muy interesante.
– Kurayoshi.
– ¿Qué? ¿Yo?
Así es.
¿En Estados Unidos, cómo enseñan
sobre la bomba atómica?
Bien...
– ¿Es difícil decirlo?
– Por supuesto que sí.
¿Entonces debería decirlo?
No, lo diré yo.
Quiero decirlo.
Adelante.
Entonces...
En Estados Unidos enseñan que
los bombardeos atómicos fueron...
inevitable.
¿Qué?
Eso es ridículo.
Estados Unidos ya había advertido a Japón
que si continuaba la guerra
Lanzarían
un ataque devastador.
En otras palabras, lanzarían
la bomba atómica.
¿Y qué si nos advirtieron?
Los libros de texto dicen que
el entonces presidente de Estados Unidos afirmó...
"Si la guerra continúa
Una batalla continental
será inevitable.
Para evitar más sacrificios
de nuestra juventud estadounidense
"La bomba atómica era inevitable."
Eso es una locura.
Eso es lo que dice el libro de texto.
Sin embargo, también plantea
una pregunta determinada.
¿Crees que
la opinión del presidente era correcta?
Explica tu opinión y razonamiento."
¿Qué respondiste?
No pude.
¿Qué?
Increíble.
Eres japonés, ¿verdad?
Todo el mundo me miraba,
igual que ahora.
No tenía ningún conocimiento profundo.
Y como alguien criado en Estados Unidos
Sentí que mi opinión sería tomada
como el consenso japonés.
Tenía miedo.
Entonces no pude responder.
Ahora creo que podría
responder un poco mejor.
¿Qué dirías?
Japón debería haber terminado
la guerra antes
Y aún así Estados Unidos no debería haber
lanzado la bomba.
En otras palabras, ambos estaban equivocados.
¿Por qué?
En Okinawa,
innumerables civiles perdieron la vida.
Esa cifra por sí sola
debería haber sido suficiente para Japón.
para darse cuenta de que necesitaban
poner fin a la guerra.
¿Qué pasa con Estados Unidos?
La gente dice que la bomba atómica
fue imperdonable.
Porque instantáneamente se llevó
muchas vidas.
Pero me seguía preguntando:
¿realmente era sólo una cuestión de números?
Luché mucho con esa pregunta.
Pero al final, una bomba que
destruye las células.
y causa problemas de salud que duran décadas,
nunca debería haberse utilizado.
Eso es cierto.
Por eso, en futuras lecciones
Quiero que ambas partes reconozcan
que están equivocadas.
¿Qué estás tratando de decir?
Haciendo que Kurayoshi diga todo eso,
desenterrando su trauma pasado.
¿Te das cuenta de
lo delicado que es este tema?
– Por supuesto que sí.
– Escuchaste a Kurayoshi, ¿verdad?
Hay libros de texto que
justifican los bombardeos atómicos.
Porque para ese país
eso era justo.
De la misma manera, cada nación y
cada persona tiene su propia justicia.
Si crees
que sólo tu justicia es correcta,
No podrás
hablar con nadie.
Entonces ¿qué debo hacer?
¿Quieres que
te dé instrucciones?
No lo haces, ¿verdad?
Tazune.
Sabes...
No es una experiencia traumática.
¿Qué?
Como casi se convirtió
en uno, estudié mucho el tema.
Cuando me enteré de que me
mudaría de nuevo a Japón
Hablé con mis compañeros de clase.
Les dije
"Los amo a todos y nunca, nunca
quiero ir a la guerra con ustedes".
¿Qué dijeron?
Ellos estuvieron de acuerdo.
Dijeron: "Pase lo que pase,
“Nunca deberíamos presionar
el botón nuclear”.
Y así respondí
"Prometo
defender los principios de Japón.
de no poseer armas nucleares."
Lo hablé detalladamente con ellos.
Por eso no es traumático.
Sin embargo, cuando regresé a Japón
Se convirtió en algo
de lo que ni siquiera podíamos hablar.
Para mí, eso fue aún más difícil.
Entonces, Tazune...
Estoy agradecido.
Quiero participar.
Con esto termina la lección de hoy.
Kanzaki, ¿no te unes?
Estoy bien.
– ¿Por qué?
– Tengo otras cosas que hacer.
¿Se trata de la Sra. Saejima?
¿Has
descubierto algo desde entonces?
No.
Su correo electrónico no funciona
y parece que
canceló su teléfono.
Creo que ella está tratando seriamente
de centrarse en su hija.
Aún así...
No puedo dejar las cosas así.
¿Estás bien?
Si escucho algo
te lo diré enseguida.
Avísame si
surge algo.
Bueno.
¿Qué significa esto?
¿Hay algo mal?
Ya he explicado que,
por regla general, las personas mayores no participan.
Y este tema...
De hecho se lo comenté
al director.
Dijo que es maravilloso y
que definitivamente debería hacerse.
Déjame asegurarme.
Una semana antes del Festival Rintoku
Señor Mikami.
¿Sí?
¿Tienes un momento?
¿Qué es?
¿Qué?
¿Qué quieres decir con eso?
Exactamente lo que dije.
El permiso para el aula
podría ser revocado.
¿Por qué?
Temas con fuertes connotaciones políticas
No son adecuados
para un festival de secundaria.
Aquí vamos de nuevo.
¿Por qué entonces darles
el derecho a votar a los jóvenes de 18 años?
¿Pero no es extraño?
Ya lo aprobaron una vez.
Es natural que
se revoque.
¿Por qué?
Sinceramente, me sorprendió
que lo aprobaran en primer lugar.
Pero...
¿Qué piensa el resto?
Al principio pensé que estaba bien
porque es voluntario,
Pero honestamente, es agotador.
¿Agotador?
Ya ni siquiera tengo un lugar para estudiar
durante el almuerzo.
¿Algo más?
Me siguieron preguntando
"No estás participando, ¿verdad?"
Fue duro.
Te siento.
Parecía que aquellos que no se unieron
Nos miraban con desprecio, como si
sólo nos importaran los exámenes de ingreso.
Muy bien, comencemos la clase.
Tengo una sugerencia.
Vamos a celebrar un debate.
Al fin y al cabo,
hay opiniones diferentes.
Antes de protestar
por el problema del permiso para las aulas
Deberíamos pensarlo bien primero.
El tema será
¿Estás de acuerdo o en desacuerdo con
realizar una exposición sobre libros de texto ?
¿en nuestro festival escolar?"
¿Qué opinas?
Deberíamos hacerlo.
Muy bien, vamos a intentarlo.
Sakurai representará al lado profesional.
y Shinonome
representará el lado estafador.
¿Qué? ¿Por qué?
Los debates no se tratan de
expresar tu opinión personal.
El lado pro
presenta su razonamiento
Mientras que el lado contra presenta el suyo.
Bien, movamos los escritorios.
Empecemos con el lado positivo.
Sakurai.
Algunas personas no saben que los libros de texto
pasan por un proceso de aprobación.
o que su uso sea obligatorio.
Muchos tampoco saben que
Pocos países tienen
un sistema de selección de libros de texto.
Comprender la base
de nuestro aprendizaje es significativo.
Por eso apoyo la exposición.
Shinonome, ahora el lado negativo.
El lado en contra debe argumentar basándose en
el argumento del lado a favor.
Las personas mayores no participan en
el festival en primer lugar.
para que puedan concentrarse en los exámenes.
Avanzando
sin el consenso de la clase
atenta contra los derechos de los estudiantes
que quieren centrarse en estudiar.
Por eso estoy en contra.
Ahora, pasemos
a la discusión.
Sakurai, adelante.
Éste es el artículo 34, sección 1
de la Ley de Educación Escolar.
Se establece que los libros de texto aprobados por
el Ministro de Educación
o se deberán utilizar libros de texto de los cuales el ministerio posea derechos de autoría.
Sin embargo, las últimas
directrices curriculares
Enfatizar el aprendizaje individualizado.
Significa adaptar la educación
a la comprensión de cada estudiante.
Esto contradice el uso de
un único libro de texto común.
¿No deberíamos utilizar esta exposición
para reflexionar sobre esa contradicción?
Estoy a favor.
Vaya, realmente investigaste esto.
Eso es impresionante.
La Ley de Educación Escolar
es la base de la educación.
Si empezamos a cuestionarlo,
todo el sistema colapsará.
Estoy en contra de ello.
Miré la clase
que estaba enseñando el padre de Shinonome.
– ¿Qué?
Muchos de sus estudiantes
ingresaron a escuelas secundarias de primer nivel.
Según artículos periodísticos,
los graduados hablaron muy bien de él.
Dicen que sus ricas lecciones
les enseñaron la alegría de aprender.
A pesar de eso, perdió su trabajo
por violar las pautas curriculares.
Fue una gran pérdida para la educación.
¿No vale la pena pensar en ello?
Creo que este proyecto
debe hacerse.
No tengo respuesta a...
Palabras de Sakurai.
Han pasado tres años
desde que mis padres se divorciaron.
Y aún así, no hice nada.
Nunca intenté siquiera aprender
qué hacía mi padre en la escuela.
No tengo derecho a
dirigir mi enojo hacia el señor Mikami.
Alguien como yo...
No debería liderar
un proyecto como este.
Por eso estoy en contra.
El lado profesional apoyó el proyecto
por su valor educativo.
El lado en contra se opuso debido a
la falta de consideración.
hacia aquellos que querían
centrarse en estudiar
y la exclusión
que sienten los no participantes.
Creo que podemos ver
lo que hay que hacer.
Eso me recuerda.
Hoy recibí una actualización interna.
Para el festival, invitarán
al Sr. Takizawa.
un político y viceministro
del Ministerio de Educación.
– ¿Qué? ¿En serio?
– Sí.
Si el gobierno se entera de que
hicimos una exposición
En la revisión de libros de texto,
podría causar problemas.
¿Es por eso que intervinieron?
Probablemente.
¿Qué hacemos?
Eso significa que la persona que más necesita
verlo vendrá, ¿verdad?
Quiero hacerlo
Luego discutid el resto
entre vosotros.
– Hablemos todos.
– Sí, ¿por dónde empezamos?
¿Qué tal si primero intercambiamos opiniones?
Exactamente.
Ey.
Simplemente tengo la costumbre de
investigar cuestiones legales.
Eso es todo.
Gracias. Significó mucho para mí.
Cinco días antes del Festival Rintoku
Señor Mizohata, ¿tiene un momento?
Supongo que se trata de la exposición.
¿Te retiras?
No, quiero continuar.
Entonces, revisamos el proyecto.
Formulario de solicitud para el 21.º Festival Rintoku
– Lo cambiaste bastante.
– Sí.
Lo revisaré y me pondré en contacto contigo.
Gracias.
Hola, Kanzaki.
¿No vienes
al festival escolar?
Tengo planes.
¿Estás siendo simplemente terco?
Hay cosas que
sólo puedo hacer los días de semana.
Lo has oído, ¿verdad?
Dicen que la exposición fue aprobada
con una propuesta falsa.
¿Puedes creerlo?
Ese santurrón de Tazune
haría algo así.
Eso es de gran ayuda. Gracias.
Hay algo que debes hacer
como editor del club de periodismo.
Kanzaki, ¿no te unirás
al festival escolar?
Tominaga sigue
molestándome para que lo cubra.
Tengo una actualización sobre Mikami Kota.
¿Qué es?
Oye, Lupin. Consulta los datos de ayer.
Bueno.
Encontré un hilo en 2channel.
Todas sus huellas digitales
todavía están allí.
Pensé que Okami estaba loco,
pero su hermano era otra cosa.
Este tipo era realmente duro.
¿Tienes un momento?
Si, ¿qué es?
Se
construyó un puesto de control para defenderse de
la invasión Emishi por parte de Yamato Takeru.
Estaba ubicado en...
Kasumigaseki.
Kasumigaseki
Así que tal vez Yamato Takeru
simboliza a los burócratas.
¿Es usted Yamato Takeru, señor Mikami?
– No.
– Pero...
– ¿Ya terminaste?
– No, todavía no.
Esta es la Puerta Hirakawa.
Está justo enfrente de
la Puerta Sakurada en Kasumigaseki.
Se dice que es
la puerta trasera del Castillo de Edo.
En otras palabras
Mucha gente entró a Rintoku
por la entrada trasera.
Veo.
Y "Rintoku es
la tierra bendita del país".
Esta es una parodia del
poema de despedida de Yamato Takeru.
Originalmente decía "Yamato es
la tierra bendita del país".
que significa
"Yamato es un país verdaderamente bueno".
Si escribes las palabras "tierra bendita"
utilizando caracteres chinos...
¿Notas algo?
Es el nombre del ex presidente.
Utiliza los mismos caracteres,
pero se lee como "Masahide".
Se trata de
la visita del viceministro Takizawa a Rintoku.
Makino, ¿puedes acompañarlo?
Sí, con mucho gusto.
Vaya, esto es increíble.
¿ Un viceministro
asistiendo a una inspección escolar?
Esa es la cantidad de atención
que está recibiendo esta escuela secundaria.
El festival escolar también atrae
a una gran multitud de la comunidad.
Así parece.
El señor Takizawa sentía
un gran cariño por Mikami.
Asegúrate de que no se
sienta avergonzado.
Entendido, señor.
Tres días
antes del Festival Rintoku
Señor Mikami.
La propuesta ficticia
ha sido aprobada oficialmente.
¿Es cierto? Me alegro.
Sin embargo, la escuela realizará
una inspección el día anterior.
Bueno, eso era de esperarse.
Shinonome, ¿escuché que hablaste
con cada compañero de clase individualmente?
Sí.
¿Cómo te fue?
Los que no participan
dijeron que respetan
la libertad de quienes están.
Y algunas personas más
decidieron unirse.
Veo.
Esta es la propuesta real del proyecto.
Ver el mundo a través de los libros de texto
Este es un gran tema.
"Ver el mundo a través de los libros de texto".
Me gusta.
Las palabras de Kurayoshi
me hicieron darme cuenta de algo.
Los japoneses tienden a
desdibujar sus temas demasiado rápidamente.
Pero los temas están pensados ​​para ser
algo a lo que siempre regreses.
Como "El entusiasmo por vivir".
Sí.
Si ese es un pilar de
las directrices curriculares
Entonces todo el contenido
debería reestructurarse.
Así de pesado es el concepto.
Pero en lugar de eso, simplemente
juntan las cosas.
Lo que hace que todo sea inconsistente.
Esa es una dura verdad.
Me encantaría que el
Ministerio de Educación escuchara esto.
Estoy decidido a asegurarme de que
esto no vuelva a suceder.
Aquí está el plan de progreso.
¿Podrías revisarlo?
Seguro.
Plan de progreso
Es una buena idea.
Pero si fuera yo...
Yo lo haría así.
Señor Mikami,
atraiga a la rata a la trampa.
Entiendo.
El día antes del Festival Rintoku
– ¿Está bien por aquí?
– Sí, ponlo ahí.
– ¿Puedo ayudar?
– ¡Por supuesto!
Entrada de visitas al Centro de Detención de Tokio
Número 133.
Sí.
Mayama Yuzuru se ha negado a visitarla.
¿Qué tengo que hacer?
La única manera de hacerlo es
confirmarle sus intenciones por carta.
¿Podrás reunirte con ella?
Tenías que mudarte ¿no?
Está bien.
De todos modos estaba planeando
mudarme más cerca de aquí.
Te dije que lo olvidaras
¿no?
No puedo. Por eso estoy luchando.
Ayer cumplí 18 años.
Veo.
No es de extrañar que tu cara
empiece a verse más adulta.
Yuzuru mató a alguien.
Pero en cierto modo, yo también lo hice.
Usé palabras
para matar el espíritu de alguien.
No puedo simplemente olvidarlo
y seguir adelante con mi vida.
– Por favor dime la verdad.
– ¡No existe ninguna verdad!
Hay.
Simplemente lo estás ocultando.
Guau.
¿"Libros de texto del mundo"?
Bueno, esto debería estar bien.
Director, sigamos adelante.
– Iré a verlos.
– Adelante.
¿Bien?
– ¡Se han ido!
– ¡Está bien!
Ahora, activemos el Plan Okami.
– ¡Vamos!
– ¡Sí!
¿El plan de Okami?
Sí.
Los estudiantes están trabajando
muy duro en ello.
Él es realmente amado, ¿no es así?
Estoy de acuerdo.
Es amado.
Aunque sea frustrante admitirlo.
mayama yuzuru
El día del festival Rintoku
Es Mizohata.
Todo está bien.
¿Qué? ¡Oh, mierda!
Señor Mizohata,
no me di cuenta de que estaba aquí.
– Señor Mikami.
– ¿Sí?
El viceministro Takizawa
está muy ocupado hoy.
Así que me gustaría que
no te reunieras con él.
Comprendido.
Hoy damos la bienvenida
al Sr. Takizawa Yuichiro.
¡El Viceministro de Educación,
en visita al sitio!
En primer lugar, felicitaciones por
el Festival Rintoku de hoy.
Este festival cultural,
a pesar de ser un evento de secundaria
había demostrado
una creatividad notable
y es muy querido
por la comunidad local...
Vaya, el Plan Okami es un gran éxito.
¡Por supuesto!
Sabíamos que Mizohata definitivamente
haría otra verificación en la mañana.
¡Hola!
Papá, lo lograste.
El hospital finalmente
aprobó mi licencia.
Gracias.
Parecía realmente entusiasmado por ello.
Me gustaría que usted y el señor Mikami
fueran los primeros en verlo.
¿Todo aquí fue hecho a mano?
– Sí, así es.
– ¡Es increíble!
Todos hicieron fila desde
temprano en la mañana.
Una escuela tan profundamente conectada
con la comunidad local
Siempre ha sido mi ideal.
Bien.
Mikami está aquí en Rintoku, ¿no?
Los mayores aquí normalmente
no participan,
Pero su clase insistió en unirse.
¿De qué trata su exposición?
"El libro de texto del mundo", aparentemente.
¿Es así? ¡Tengo que verlo!
¡Eso fue increíble!
¡Vaya, mirad esta multitud!
Wakui es un conocido
influencer de concursos
Así que difundió el mensaje.
Ahora la escuela no puede detenernos.
¡Señor Mikami!
¿Sí?
El viceministro Takizawa
viene aquí.
Estoy realmente sorprendido.
Nunca imaginé que habría una manera
de demostrar la selección de libros de texto.
Espera, ¿proyección de libros de texto?
Aquí se explica muy bien la selección de libros de texto
.
Déjame presentarte a todos.
Señor Mikami, necesitamos
suspender temporalmente esta exhibición.
No creo que eso sea posible.
Nos disculpamos sinceramente.
Hubo un problema técnico
Así que necesitamos
pausar esta exhibición por ahora...
¡El problema ha sido solucionado!
¡Tú!
¡Mikami!
Viceministro Takizawa,
ha pasado algún tiempo.
Escuché que estabas en Rintoku.
Así que estaba deseando
verte.
Sí, me he sumergido completamente
en la atmósfera de aquí.
Estoy muy agradecido, señor.
¿Es eso así?
Bueno entonces, seguid con el buen trabajo.
Gracias señor.
Señor Viceministro, es hora de
su próxima cita.
Si lo deseas, puedes echar un vistazo
antes de irte.
Makino, ¿cómo es que llega a tiempo?
Un minuto o dos debería estar bien.
Entonces, por aquí.
Disculpe.
Hola.
Guau.
Evaluación de libros de texto.
¿Conoces este término?
¿De qué se trata esto?
– ¿Quiere usted irse, señor?
– No.
La selección de libros de texto
se refiere al proceso
realizado por
el Ministerio de Educación...
¿Qué es esto?
...donde
se reseñan libros de texto publicados de forma privada...
Bien...
...para determinar si
su contenido es apropiado
y alinearse con las
pautas curriculares antes de su publicación.
¿Es necesaria la revisión de libros de texto?
Por supuesto que lo es.
¿Verdad, señor Viceministro?
Países y regiones
donde existe la selección de libros de texto
¡Señor!
Disculpe.
Soy Kanzaki del club de periodismo.
¿Qué opinas
de esta exposición?
– Kanzaki...
– No, no me importa.
– Me gustaría escuchar tu opinión.
– ¡Kanzaki!
Le pregunto al viceministro.
¿Te importaría responder?
Además del contenido,
el uso de la tecnología digital
y el método de presentación tipo evento
Me dejó una fuerte impresión.
Y los estudiantes...
¿Qué estás pensando?
Su creatividad y pasión...
¿Qué pasa, señor Mikami?
Me disculpo. No estaba
completamente al tanto del contenido.
Esta es una institución educativa.
¡Por favor, absténgase de utilizar
retórica burocrática!
– ¿Qué es esto?
– Espera, esto vino antes, ¿verdad?
Disculpe, mire esto.
"Yo soy quien derriba
la espada Kusanagi
sobre aquellos que entran
por la Puerta Hirakawa.
Vuestra injusticia pronto quedará expuesta
a la luz del día.
Firmado, Príncipe Yamato Takeru."
Okami, todos están esperando.
Bueno.
¿Me pueden disculpar?
Adelante.
¡Apresúrate!
¡Muchas gracias!
¡Salud!
– ¡Salud!
– ¡Buen trabajo a todos!
– Señor Mikami.
– ¿Sí?
– Creo que ahora lo entiendo.
– ¿Qué?
"Lo personal es político."
Lo personal también es político.
Así es.
Quizás por eso el currículo
también debería proteger la paz familiar.
Llamada entrante
Makino
Buen trabajo en el festival.
Buen trabajo en la inspección.
Hay algo que necesito decirte.
Ya que te has lanzado al
corazón de la reforma educativa
Haz lo que quieras.
Pero tocar el tema de la revisión de libros de texto
fue un poco imprudente.
¿No estás de acuerdo?
¿Cual es el problema?
¿No es obvio? ¡El hecho de que
el viceministro estuviera allí!
Desde la creación de
la Oficina de Personal del Gabinete
Nagatacho ha tenido control
sobre los nombramientos burocráticos.
Deberías saberlo, Mikami.
¿Es eso una amenaza?
Vamos, claro que no.
Haz lo que quieras.
Pero si involucras a mis estudiantes,
no te lo perdonaré.
Ya lo has oído.
¿Qué pasa con Mikami?
Debes tener cuidado
o podrías ser derribado.
De todos modos, esto es malo, Makino.
No dije
que se pudieran mencionar cuestiones de personal.
Pero nos jugaron una mala pasada.
Nos utilizaron.
No, también es en parte culpa tuya
por no poder detenerlo.
Sí, y es por eso que
no lo voy a dejar pasar.
No dejaré que Mikami
haga lo que quiera.
¿Está bien, señor?
Haz lo que quieras.
Si no lo hago,
ya no seré yo mismo.
Ser traicionado por tu madre,
la única persona en la que creíste.
Luego tu padre te regaña constantemente .
No había forma de que no fuera doloroso.
En última instancia, se trata simplemente
de priorizar nuestro propio beneficio.
Es algo
a lo que deberíamos dedicar nuestras vidas.
El equipo Mikami podría decir algo
para desafiar al gobierno.
Esto disparará
la reputación de Rintoku.
Fue idea de Mikami, ¿verdad?
Parece que esto podría
ser útil en caso de apuro.
¡Tú, yo, ambos somos culpables!